+++
date = '2025-01-13'
draft = true
title = 'El Ego Es El Enemigo: No Ser Apasionado'
tags = [ 'Ego' ]
+++

_"Nuestra pasión puede ser precisamente lo que nos impide alcanzar nuestro pleno poder o nuestra influencia o nuestros objetivos. Porque es tan frecuente fracasar con pasión como sin ella"_. Ryan inicia el capítulo con esta frase contundente y en lo personal muy reveladora. A lo largo del capítulo la invitación que hace Ryan es dejar a un lado las pasiones, que son para fanáticos, aficionados y perturbados "xxxx"... Es revelador porque por muchos años ser apasionado ha sido mi filosofía de vida y con la lectura encuentro que la pasión que le he puesto a muchos momentos de mi vida y que en muchos momentos ha sido desmedida, ha sido un ancla para el avance y la raíz de muchas frustraciones.

Estoy próximo a cumplir 36 años de vida, en los que la pasión ha sido esa llama que me moviliza a emprender algún nuevo reto, aprender sobre un nuevo tema o iniciar cualquier actividad nueva en mi vida. A su vez, en muchos de esos intentos que han sido impulsados por la pasión, han terminado en frustración y cansancio, simplemente porque la bara se estableció en un lugar imaginario e inalcanzable, sin objetivos claros, sin saber qué quiero y siempre, siempre mis pensamientos al rededor de cómo me verán "ejecutando", qué dirán de mi "hazaña", con una "felicidad" de ese "algo" que no se logró materializar. Tristemente, fue mi reflexión al leer el capítulo. Ryan menciona que _"La pasión oculta una debilidad. La ansiedad, impetuosidad y frenesí son malos sustitutos del dominio, la disciplina, la fuerza, el propósito y la perseverancia"_. Interioricé también que estos momentos pasionales han estado ausentes del dominio y control de lo que se logra, porque, fue más la vanidad que el mismo propósito. Y que como consecuencia, entran esos pensamientos limitantes de "no tengo disciplina", "no soy una persona perseverante" en el que aquel "propósito" y ahínco inicial, se desvanecieron fácil y frustrantemente. 

También hubo una luz positiva al leer el capítulo porque otro motivante dentro de mi filosofía de vida ha sido "Tener una vida con propósito", una frase personal que me ha inspirado mucho es "las ideas y el propósito son esas semillas que le dan sentido a la vida" y es la principal invitación que hace Ryan en el capítulo: _"Las personas necesitamos propósito y realismo para ascender. El propósito, se podría decir, es como la pasión pero con límites. El realismo es tener distancia y perspectiva"_. Lo revelador en este punto es que tenía dos significados en mi filosofía de vida disímiles: Pasión y Propósito.

Me quedo con que poco a poco iré silenciando esa pasión interior que ha sido la causante de muchas frustraciones y de muchos momentos agotadores en mi vida. Me quedo con el mensaje de movilizarme a través de los propósitos, en función de lo que quiero lograr y no de alimentar mi ego. Me quedo también con avivar e interiorizar cada día más la realidad del momento para emprender cualquier actividad en mi vida y poder así tener ímpetu y perspectiva de cada paso que doy. Finalmente, me quedo también con reforzar aquella frase personal de "Si lo quiere y tienes miedo, hazlo con miedo", agregándole "humildad en reconocer que es un reto grande y que habrán personas que me ayudarán en esa construcción colectiva".